---
title: 给程序员忠告-自勉
date: 2016-08-17 11:01-00
categories: 励志
tags: 
- 转发
- 励志
- 程序员
- 程序猿
---

### 一、生在屌丝家，逆袭靠自己
&emsp;&emsp;从事我们这一行的父母多是农村或者城市底层，他们给我们的爱跟富人给他们孩子的爱没有任何差别。你父母让你今天能四肢健全、健健康康、大脑灵光的来到大城市打工挣钱。你父母给了你今生最大的本钱，如果自己活得像个废柴，别怨出身，检讨自己是大脑不好使还是身体懒惰。>从事我们这一行的父母多是农村或者城市底层，他们给我们的爱跟富人给他们孩子的爱没有任何差别。你父母让你今天能四肢健全、健健康康、大脑灵光的来到大城市打工挣钱。你父母给了你今生最大的本钱，如果自己活得像个废柴，别怨出身，检讨自己是大脑不好使还是身体懒惰。
&emsp;&emsp;如果你不是富二代，就要想办法成为富二代他爹。

### 二、看到这个行业的闪光面
&emsp;&emsp;很少有哪个行业像IT业一样有那么多就业机会，每年批量的制造白领。能给二十多岁就会写几段代码其他能力都是白纸的进城务工人员开那么高的工资。自己拍着良心想想，如果自己换到机器、化工及其他工科专业，甚至文科专业，有多少就业机会，对刚工作几年的开多高的工资？能不能给你那么多的跳槽机会让你频繁更换老板去追逐更高的收入。

### 三、多行动少抱怨
&emsp;&emsp;每天进步千分之一，一年后你就是现在1.44倍，十年以后你的水平是现在的38.4倍。刚出道强你几倍的人都会被你像蚂蚁一样踩在脚下。只要你能做严格要求自己，你总会成为让老板器重对手害怕的人。
&emsp;&emsp;每天退步千分之一，一年后你就剩下现在的69.4%，十年后你就剩下现在的2.59%，无论是出道时候有多了不起的人，混日子都能将他混成废柴中的极品。  
&emsp;&emsp;老板们愿意为岁月历练出来的精英开高价，却不会施舍半口饭给高龄的战五渣。

### 四、明白自己不是世界中心
&emsp;&emsp;这个世界运行的法则，一靠资本、二靠创新，最后才是靠技术。有钱的才是爷，你就是个伺候爷换钱养家的人。有本事自己做老板，没本事就别摆知识分子的臭架子，老老实实做好的孙子。实在不爽就换老板，但千万不要让自己现在伺候的老板不爽。

### 五、站在更高的角度思考问题
&emsp;&emsp;这个世界每个人的境界是不一样的，佛的境界最高在天上，老板的境界比你高在山顶上，你的境界在地上仅仅比程序代码高那么一点点。
&emsp;&emsp;不要抱怨老板为什么老改需求，而是要用心去想老板为什么要改需求。老板是站在山顶上看大局的人，你是山下那个种地的只见自己的一亩三分地。只有傻逼才会要求老板跑到山下按自己的处境去思考问题。能把自己的眼界拔高一点点，你就和老板接近一点，也就离摆脱屌丝身份更近了一点。

### 六、找个勤劳节俭的女人成立家庭很重要
&emsp;&emsp;老婆不是拿来看的，别按着网页美女或者游戏美女标准去找老婆。要相信人的福祸是相依的，屌丝能娶到美女是福气，但必定会付出其他代价偿还，会接连的发生人生损失。        
&emsp;&emsp;勤劳节俭的女人是旺夫相，能助你尽快脱屌，也能在你日后陷入事业低潮期时候助你脱困。
        
### 七、广交朋友
&emsp;&emsp;只有一辈子不想发财的人才不用交朋友。 朋友交谈中无心中的话语都可能蕴藏商机，遇事有朋友就好办的多，以后想创业，更离不开朋友圈子。

### 八、积极理财蓄势待发
&emsp;&emsp;绝对不要只把眼睛放在代码上，会写代码能给你一份固定收入，但这份收入顶多能让你一家温饱小康，捉襟见肘的日子将伴你终生。
&emsp;&emsp;放下愤青的偏激成见，承认天地有缺陷、人间无极乐的客观现实，从客观现状去了解时代，学习经济，规避损失，把握投资机会，先建好自己的小家，再去管天下大家的事。
&emsp;&emsp;家底夯厚了，机会来了可以拉起几个朋友做点事，机会不到也能保一家人比较殷实的过一生。


> 转自：[http://blog.csdn.net/an342647823/article/details/40318361#comments](http://blog.csdn.net/an342647823/article/details/40318361#comments)